말할 꼬리가 없습니다
이런 일은 안 일어나요, 시열 씨.
알아요. 다 봤는데,
그리고 당신은 죽지 않을 것입니다.
그러니 나를 걱정하게 만들지 마세요
그리고 제발 일어나세요, 알았죠?
환자의 혈압이 떨어지고 있습니다.
아니, 시열아.
제발 그를 구해주세요.
뭐든지 할 테니까 부탁해요.
제발.
어떻게 해야할지 모르겠습니다.
시열.
아니…
제발, 안돼요.
당신은 들어올 수 없습니다.
에피소드 12
후회없는 사랑
우송병원
이게 뭐죠?
여우구슬이에요.
죄송합니다.
남자 무당이 노린다고 하더군요.
그것은 나에게서 빼앗길 수도 있습니다.
그러니 당분간은 안전하게 보관해 주셔야 합니다.
근데 나한테는 정말 괜찮은 걸까?
이걸 붙잡으려고?
위험하면 안 되는데,
열지 않는 한.
다음과 같이 보일 수도 있습니다
그냥 평범한 나무 상자에요.
그런데 꼬리가 여덟개 달린 여우가 마지막 남은 한 마리를 다 써버렸어요
그것을 봉인하는 영적인 힘이 있습니다.
그러니까 저 한심한 남자 무당이
구슬의 에너지를 찾을 수 없게 되고,
여덟 꼬리 여우 자신은 말할 것도 없고요.
아니, 내 말은 그게 아니야.
나를 믿어도 괜찮을까
이렇게 중요한 일로?
왜 안 돼?
글쎄, 왜냐면…
당신은 모든 것을 알고 있습니다.
내가 어떤 사람인지 알잖아요.
내가 정말 좋아하는 것.
자신을 아첨하지 마십시오.
당신은 그렇게 특별하지 않습니다.
나쁜 사람이 되는 것이 쉽다고 생각하시나요?
나는 믿지 않는다
인간은 특히 착하다.
하지만 내 생각엔 아닌 것 같아
그들은 순전히 사악하거나 이기적입니다.
마음속에 추악한 면이 있어도
나는 그것이 당신의 전부가 아니라고 확신합니다.
솔직히 모르겠어요.
처음에는
나는 생각하지 않았다
나도 참 나쁜 놈이었어.
하지만 어느 순간,
- 내가 그렇게 될 줄 알았어--
- 한심해졌네요.
그것이 바로 그 방법입니다.
최악의 모습을 보여주며 살아간다면
당신은 점점 더 아래로 가라앉을 뿐입니다.
이것에 대해 걱정하지 마십시오.
내가 안전하게 지켜줄게.
그런데 정말 나에게 길이 있는 걸까?
그리고 시열은 우리의 삶을 되찾기 위해?
괜찮아요. 좋아지는 것에만 집중하세요.
내가 아무것도 하기 전에 네가 죽으면,
그러면 정말 없을 거야
어떤 방법으로든 이 문제를 해결할 수 있습니다.
그게 뭐야?
아, 아무것도 아니에요.
지루하지 않나요?
TV 좀 보는 게 어때?
총상 피해자 이송
가까운 대학병원으로
경찰은 이씨의 신원을 확인했습니다.
30대 남성
유력 용의자로 지목되어 추적 중입니다.
9년 전 투옥된 이씨
다양한 범죄
믿는다
G그룹 4세대 상속자
그는 이러한 복수 행위를 저질렀다고 합니다
출소 직후
대중에게 충격을 줍니다.
켈리.
스펀지스틱.
- 묶어주세요.
- 네, 박사님.
어떻게 됐나요?
우리는 최선을 다했고,
하지만 그 사람은 이미
수술 전 출혈이 심하고,
장기 손상이 너무 광범위했습니다.
최악의 상황에 대비해야 한다고 생각합니다.
그는 밤새도록 버티지 못할 수도 있습니다.
일어나세요. 이건 전혀 웃기지 않습니다.
왜 그랬어?
나 때문에…
시열.
난 한번도 겪어본 적이 없어
전에도 이런 것.
어떻게 해야할지 모르겠습니다.
나는 무엇을 해야 합니까?
차라리…
차라리 내가 직접 처벌을 받는 게 낫겠다.
그것이 여러분이 정말로 원하는 것입니다.
시열이는 아무 잘못도 하지 않았어요.
나는 무엇을 해야 합니까?
나는 무엇을 할 수 있습니까…
때가 올 것이다
선택해야 하는 경우
인간이 될 것인지
아니면 영원히 전멸될 수도 있습니다.
시열.
무슨 일이에요?
기다리다.
우리는 정확히 어디로 가는 걸까요?
나는 당신이 하라고 해서 당신을 따라갔습니다.
- 그런데 우리는 왜 여기에 있는 걸까요?
- 그냥…
이곳은 나에게 특별한 의미를 지닌 곳이다.
최소한 장소를 선택해야 해
나의 마지막 순간을 위해.
지금 진심인가요?
당신은 말했다
시열은 밤새 살아남지 못할 수도 있다.
알았어, 봐.
다른 구미호는 어떻습니까?
그러니까, 꼬리가 여덟 개 달린 여우였나요?
그녀가 뭔가 도와줄 수 없을까?
그녀는 할 수 없습니다.
죽어가는 사람을 구하다
그녀가 감당할 수 있는 것 이상이에요.
그럼 나한테 말하는 거야?
그냥 가만히 서서 시열이 죽는 걸 지켜볼까?
방법은 하나뿐입니다.
하지만…
당신의 도움이 필요해요.
어떻게?
이것이 사진의 의식검이다.
신성한 힘을 담고 있다
운명을 끊고 거역하는 것.
글쎄, 그걸로 뭘 해야 하지?
그것으로 나를 찔러라.
무엇?
나는 말했다. 나를 찌르라.
그러면 나는 사라질 것이다
이 세상에서 완전히,
그리고 뒤틀린 모든 것
나 때문에 왜곡됐어
원래대로 돌아가게 됩니다.
그럼 시열이는…
이렇게 헛되이 죽어서는 안 된다.
하지만 아직…
우리는 주저할 시간이 없습니다.
시열이 이대로 죽으면
그러면 우리가 할 수 있는 일은 정말 아무것도 없습니다.
그리고 그것은 당신도 죽을 것이라는 것을 의미합니다.
나에게는 이것이 끝이다. 나의 마지막 순간.
이런 결말은 한번도 상상해본 적이 없습니다.
근데 금호씨는
드디어 이해한 것 같아요
마지막 말씀
평생을 보낸 것들
파악하려고 노력
이해가 안 되더군요
지금 이 순간까지
내 끝은 내가 원했던 것과는 다릅니다.
내 마지막 순간은 비극적일 수도 있습니다.
그래도…
나도 당신처럼 나만의 삶을 살았습니다.
후회하지 마세요.
그래서 결국 이렇게 끝나네요.
은호.
은호!
내가 정말 이런 짓을 한 걸까...
그렇지 않습니다.
나는 이것을 선택했다.
잠시만 기다리세요.
난 가서 도움을 구하러 갈게--
가지 마세요.
나와 함께있어.
시간이 많이 남지 않았어요.
왜 이런 일을 했나요?
선택하겠다고 하셨습니다
우리 모두를 위한 솔루션입니다.
하지만 이건 아니다.
내가 가고 나면,
정말 상상도 못해요
그 세상은 어떤 모습일지.
하지만 적어도 난 당신을 구할 수 있어요
그리고 당신의 삶을 돌려드립니다.
그 어느 것도 더 이상 나에게 중요하지 않습니다.
난 그냥 너와 함께 있고 싶어
그리고 평범한 삶을 살아보세요.
나에겐 아무것도 없는데도,
난 그냥 우리가 함께 있었으면 좋겠어, 알았지?
그러니 제발 죽지 마세요.
나를 이대로 두지 마세요.
시열아, 기억나니?
우리가 한 내기?
소원을 들어준다고 하더군요.
응. 나는 기억한다.
일단 모든 것이 정상으로 돌아왔고,
당신의 기억을 지우려고 했어요.
그럼 너도 아프지 않을 텐데
아니면 내가 그리워요.
그러면 당신은 평범하고 행복한 삶을 살 수 있을 것입니다.
예전처럼.
하지만 나에게는 더 이상 그런 힘이 없습니다.
은호... 그러지 마세요.
은호.
그러니 나를 잊어주세요.
그게 내 소원이야.
은호, 안돼!
아니... 은호!
은호…
나 진짜 이런 말 안 하려고 했는데.
나도 그러면 안 된다는 걸 알아…
그러니 내가 하려는 말도 잊어버리세요.
사랑해요, 시열님.
은호…
은호!
세 개의 강을 건너는 강
보시다시피,
오늘은 보트가 운행하지 않습니다.
누구의 성격이 그렇게 더러운지는 모르겠지만,
하지만 난 본 적이 없어
삼교강
이렇게 분노하세요.
테스트 결과는 좋지 않습니다.
이 속도로,
내 생각엔 네가 성공할 수 없을 것 같아
일년 내내.
내 생각엔 그게 가장 좋을 것 같아
자신을 준비하기 위해.
이해합니다.
그것은 무엇입니까?
음…
강 선생님의 차트가 엇갈린 것 같아요.
무엇?
잠깐, 이게 어떻게 된 일이지…
스캔이 깨끗합니다.
당신에게는 아무런 문제가 없습니다.
겁이 났나 봐요.
정말 죄송해요.
이런 일은 절대 일어나지 않습니다. 어떻게…
들고다니면 무슨 소용이 있나요
그 무게가 전부야?
충분히 무거워요
배를 침몰시키려고, 바보야.
당신은 누구를 끌어내리려고 합니까?
마시고 모든 것을 잊어 버리십시오.
당신은 왜 이 삶에 그토록 집착하는가?
그날, 하나의 인생이 끝났다…
1년 후
…그리고 여러 시즌이 지났습니다.
현재 강시열 선수
영어 2부 리그
극적인 승리 골을 넣었습니다
Thames FC를 자동 승격으로 이끌고 있습니다.
이적 제안 거절
세계 최고의 클럽
그는 강등된 팀에 남았습니다
선장으로서 진정한 헌신을 보여주었습니다.
그가 약속한 대로
그는 팀의 조기 승격을 확보했습니다
단 한 시즌 동안
영광스러운 복귀
프리미어 리그
이건 일치하는 것 같아요
우리가 누구인지 모두에게 보여줬습니다.
더 힘든 순간도 있었지만...
인생이 끝난 그 곳에서
뒤틀리고 왜곡된 모든 것
정상으로 돌아왔습니다.
인간세계는 계속됐다
아무 일도 없었던 것처럼.
일부는 잃어버린 것을 되찾았습니다.
그들은 나이가 들었다
아직 질병에 걸리지 않았습니다.
몇몇은 죽지 않았습니다...
- 일부는 결코 슬퍼하지 않았습니다.
- 아빠!
꿀!
내가 보고 싶었나요?
- 잠깐만요, 아빠. 그것은 중요하지 않습니다.
- 무엇?
방금 공항에서 내가 누구를 봤는지 아세요?
강시열! 나는 그의 사인을 받았습니다!
강시열? 무엇?
나한테 그걸 알아냈어?
야, 너 축구도 안 좋아하는구나.
나는 축구를 좋아하지 않을 수도 있지만,
하지만 나는 강시열을 좋아한다.
혜림님, 행복하시길 바랍니다
그런데 생각해보면,
내가 그 사람에게 내 이름을 말한 적이 없는 것 같아요.
이름이 새겨져 있군요
바로 당신의 가방에요.
강시열이 또 어떻게 알았겠어?
내 딸 이름은?
- 진지하게.
- 그러나
그럴 것 같아도
아무 일도 없었던 것처럼
그것이 실제가 아니었다는 뜻은 아닙니다.
공항에서 온 그 학생을 아시나요?
무엇?
당신은 그녀를 만나서 정말 행복해 보였습니다.
그렇죠, 당신은 기억하지 못할 겁니다.
무엇?
나도 그 사람을 아는가?
아니요.
그나저나, 요즘 당신 좀 이상해요.
당신은 좀처럼 웃지 않고,
그리고 당신은 아무것도 신경 쓰지 않는 것 같습니다.
당신은 그다지 행복해 보이지도 않네요
이번 시즌을 잘 마무리하는 것에 대해.
당신들의 세계는 정말로 혼란스럽습니다.
이제는 놓아줄 때가 되지 않았나요?
9년 후
에이치펍
우리는 밤에 문을 닫았습니다.
안녕하세요, 현씨.
너야, 시열.
들어오세요.
우석이는 어디 있어요?
여기요.
이 시간에 피자를 주문한다고요? 그것은 새로운 것입니다.
나는 아직 이 사실을 아무에게도 말하지 않았는데,
하지만 난 은퇴할 거야.
글쎄요.
나이를 고려하면,
오래 전에 했어야 했는데.
당신은 충분히 오랫동안 젖을 짜냈습니다.
오른쪽?
그럼 이제 어떡하지? 코치가 될 건가요?
축구도 끝났고
그래서 시간을 내서 알아보겠습니다.
그나저나 이곳은 잘 지내나요?
개봉을 생각해본 적도 있다
두 번째 지점?
너? 사업을 운영하시나요?
생계를 유지하는 것이 농담이 아닙니다.
생각해보면 당신은 꽤 행복해 보이는군요.
글쎄요, 실제로 시작하고 나니
정말 나에게 딱 맞았다.
요리도 재미있어요.
우리 운명이 역전되었을 때...
벌써 10년이 지났나요?
솔직히 나도 예전엔 그렇게 생각했는데
그 교통사고만 아니었다면,
나도 당신과 같은 삶을 살게 되었을 거예요.
하지만 빌어먹을 사고가 났을 때에도
나에게는 그런 일이 일어난 적이 없어요.
나는 아직도 당신보다 일찍 은퇴했습니다.
그거 웃기지 않아?
그래도 너무 잘 적응하셨어요.
아버지의 퇴직금으로
그리고 선수로서 벌어들인 돈,
나는 이 곳에 모든 것을 걸었다.
나에게는 어떤 선택이 있었나요?
나는 열심히 일했다.
그런데 놀랍게도,
나는 실제로 그것에 대한 재주를 가지고 있습니다.
무엇?
피자뿐만이 아닙니다.
그냥 던져도
야채도 함께,
아직도 맛이 놀랍습니다.
내가 더 나은 것 같아
발보다 손으로.
알겠어요.
그럼 농구를 했어야 했는데,
축구가 아닙니다.
나에게 휴식을 주세요.
더 추워지기 전에 한번 시도해 보세요.
어때요?
이야, 이거 정말 좋은데.
오른쪽?
나는 한동안 여기에 없었습니다.
지금 생각해보면
모두 미련한 후회뿐이었던 것 같아요.
"다리만 안 다쳤더라면,
그럼 난 이렇게 살지 않을 텐데."
그런 생각을 하고
나를 더 깊은 구렁텅이로 몰아넣었을 뿐입니다.
계속 생각했는데,
"난 이렇게 살 생각은 없어."
그리고 그것이 나를 계속 방해했고,
그래서 나는 다른 것을 볼 수 없었습니다.
내가 말하는 것은…
너도 놓아줘야 해.
그녀는 잊어버리세요.
그게 그녀의 마지막 소원이라고 했잖아.
나에게는…
정말 이상해요
사람들만 남았다는 걸
은호를 기억하는 사람은 바로 당신과 나입니다.
그런데 정말 은호를 잊어버린다면,
남은 사람은 거의 없을 거야
그녀를 기억하는 사람.
그 집을 샀다고 했죠?
있잖아, 저 건물
내 오래된 옥상 아파트와 함께.
그 동네 얘기 들었어
재개발되고 있어요.
아무리 노력해도,
그 건물은 헐릴 거예요.
그리고 동네 전체가
변화할 것입니다.
당신이 무엇을 하든,
어떤 것들은 당신의 손에서 벗어났습니다.
알아요.
그런데 우석씨,
은호는 어딘가에 있는 것 같은 느낌이 든다.
- 시열--
- 이게 얼마나 미친 소리인지 알아요.
하지만 누군가가 지켜보고 있는 것 같아
나를 넘어, 나를 보호해 주세요.
마치 그들이 내 옆에 있는 것처럼요.
내가 죽을 것 같다고 하더군요.
그런데 내 차트가 갑자기 바뀌었어요.
기억나지?
그건 불가능했어야 했어요.
그리고 최근에는 상황이 정말 이상했습니다.
작년에 부상을 당했을 때,
회복하려면 6개월이 필요하다고 하더군요.
나는 단 2주 만에 회복했다.
지난달에는 분명 여권을 두고 갔었는데
-그리고 공항으로 갔어요--
- 시열.
당신은 당신의 삶을 살아야합니다.
이것은 살 길이 없습니다.
그것은 당신에게 너무 고통 스럽습니다.
동의 없이 재개발 불가
재개발로 인해 폐쇄됨
나는 배고프다.
은호.
거기 있잖아, 그렇지?
당신 정말 거기 있어요, 그렇죠?
내가 미친 건지 뭔지는 모르겠지만,
하지만 아직도 믿을 수가 없어요.
넌 내 눈앞에서 사라졌어...
하지만 그게 끝인 것 같지는 않아요.
지금도,
나를 지켜보고 있는 것 같아
어딘가에서.
확인해 봐야 할까요?
내가 뭘 하고 있는 거지?
마지막으로. 나는 생각했다
나는 정신을 잃을 뻔했다.
은호.
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
정말 뛰어내릴 생각이었어?
어떻게…
내가 다 잊어버리라고 했잖아.
나를 아는 것이 당신에게 무슨 소용이 있었나요?
왜 아직도 이러세요?
당신은 그냥 당신의 삶을 살 수도 있었습니다.
난 네 곁을 떠날 수 없어...
왜냐면 당신이 계속 이런 식으로 행동하거든요.
왜 그랬어요?
천국은 본질적으로 변덕스럽습니다.
때로는 정말 잔인하기도 하고,
하지만 때로는 한없이 친절할 때도 있어요.
당신은 그녀를 믿나요?
그녀는 무모한 말썽꾸러기라고 들었어요.
나는 그녀에게 내가 할 수 있는 모든 것을 가르쳤다.
그녀는 이제 자신의 길을 찾을 것입니다.
그녀의 짐을 떠맡기 위해
그리고 하늘의 뜻을 거역하고
훨씬 더 큰 부담을 불러일으키는 것입니다
너 자신에게.
그럼에도…
비가 그쳤어요.
정확히 무슨 일이 일어났나요?
나도 잘 모르겠어.
사라진 후에는 기억이 잘 나지 않습니다.
비가 많이 내리고 있었을 뿐인데,
그리고 오랜 시간이 흘렀습니다.
마음이 무거웠습니다.
너무나
한 걸음도 떼지 못했다는 것
다음으로 내가 알게 된 것은 내가 다시 거기에 있다는 것이었습니다.
남산. 내가 사라진 곳.
그 사람들이 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만,
하지만 그들이 나를 돌려보낸 것 같아
Three Crossings 강에서.
잠깐만요.
그러면 이상한 일들이 다 일어나
내 주변에서 항상 일어나는 일
정말 당신 짓이었어.
무엇?
글쎄요, 제가 전부 다 한 건 아니었어요.
그 중 일부는 단지 당신의 머리 속에있었습니다.
그럼 언제 돌아오셨어요?
음…
마치... 1년 전.
무엇? 1년?
1년 만에 돌아오셨어요
그런데 전혀 나타나지 않았나요?
넌 그냥 앉아서 나를 지켜봤지
한심한 엉망이 될까?
글쎄, 당신은 그렇게 한심하지 않았어.
지난 시즌 우승
무패는 정말 멋졌다.
그리고 지난달에 찍은 사진
그렇게 나왔다--
다른 건 못 봤나요?
그 트로피를 들어올렸을 때도…
못 봤어?
내가 행복한 내가 싫었다고?
먹는 것부터 자는 것까지,
매 순간,
못 봤어?
내가 간신히 붙잡고 있었다고?
내가 당신을 그리워하는 걸 못 봤나요?
네가 사라진 것 같았어
이 세상에서
나 때문에.
다 내 탓인 것 같은 기분이 들었다.
나를 구해주니까
그래서 당신이 그렇게 됐어요.
나는 내 삶을 살려고 노력했다.
나도 할 수 있는 한.
왜 그랬어요?
왜냐하면 나는 무서웠기 때문이다.
나는 무서웠다
당신을 사랑하는 것이 나를 변화시킬 것입니다.
무엇?
10년이 지났습니다.
하지만 어제처럼 기억나요.
당신이 죽는 순간 내 기분은 어땠나요.
내가 당신을 구할 수만 있다면,
나는 나에게 무슨 일이 일어났는지 상관하지 않았다.
나는 점점 사라져가고 있었다,
그리고 당신은 나의 온 세상이 되었습니다.
하지만 그것은 옳지 않습니다.
- 은호--
- 나는 나답게 살고 싶다.
나는 나로서 살고 싶다.
그리고 내가 죽어도,
나는 나로서 죽고 싶다.
내가 당신과 함께 있다면, 내가 당신을 다시 사랑한다면,
나는 영원히 나 자신을 잃을 것입니다.
그럼 신경쓰지 말았어야지
내가 살든 죽든.
내가 아프거나 다쳤을 때,
그냥 나를 무시했어야 했는데.
이제부터 그렇게 할게요.
너의 기억에서 나를 지울 거야
그리고 다시는 나 자신을 당신에게 보여주지 마세요.
상처를 받더라도.
아프거나 죽어가더라도.
나는 다른 방향으로 볼 것이다.
이것이 정말로 우리에게는 끝이 될 것입니다.
아뇨. 그렇게는 안 할 거예요.
나는 당신을 알고 있습니다.
내 기억을 지워도 괜찮다면
넌 이미 했겠지
너무 고통스러웠기 때문이다.
당신을 위해서가 아닙니다.
당신은 나를 위해 그것을 지웠을 것입니다.
당신은 나에게 한 번 약속했습니다.
그러니까 마지막 순간까지,
당신은 찾으려고 노력할 것입니다
우리 모두를 위한 최고의 솔루션입니다.
지금이 바로 그 순간이다.
우리의 마지막 순간.
그러니 말해 보세요.
이것이 당신이 찾은 최고의 솔루션입니까?
기억을 지우고 낯선 사람으로 사는 걸까요?
그러면 나는 어떻게 해야 합니까?
우리가 서로 사랑하더라도,
우리는 그것이 어떻게 끝날지 압니다.
나는 다시 인간이 되고 싶은 마음이 없다.
조금도 아닙니다.
그리고 당신의 시간은 날마다 부족해지고 있습니다.
결국, 작별 인사입니다.
그게 그렇게 잘못된 건가요?
작별 인사로 끝난다면,
우리가 공유하는 순간은 아무 의미도 없나요?
당신은 당신 자신으로 살고,
그리고 나도 계속 나로서 살아갈 것이다.
나는 인간이다.
그래서 나는 늙어 결국 죽게 될 것이다.
당신은 지금처럼 영원히 살 것입니다.
그래서 언젠가,
우리는 아픈 이별을 하게 될 거에요…
하지만 우리가 공유하는 순간은
너한테는 고통스럽지 않을 거야
당신이 뒤에 남겨졌을 때.
왜냐면 내가 확실히 할 테니까.
내가 말했지, 그렇지?
나는 내가 결정한 일이 무엇이든 내 모든 것을 바친다.
벌써 10년 전에 시작했어요.
그리고 아직 끝나지 않았습니다.
그래서…
도망치지 마세요.
내가 너무 과했나?
이것도 아닙니다.
왜 입을 옷이 없나요?
무엇을 입어야 할지 모르겠어요
10년 만에 첫 데이트.
은호.
오래 기다리셨나요?
나는 당신보다 먼저 여기에 도착하고 싶었습니다.
아니요, 방금 도착했어요.
여기.
나는 실제로 한 번도 그런 적이 없다는 것을 깨달았습니다.
예전에 꽃을 줬어요.
와.
아, 이런.
기자가 어떻게 우리를 벌써 찾았나요?
은호야 좀 조용한 곳으로 가자-
아, 그 사람은 기자가 아니군요.
그 사람은 내가 고용한 사진작가예요.
무엇?
우리는 함께 사진을 한 장만 찍은 적이 있습니다.
그것마저도 사라졌다
운명이 다시 바뀌었을 때.
그게 항상 나를 괴롭혔어요.
그런데 그게 무슨 상관이냐면…
지금으로부터 오랜 시간이 흐른 뒤,
적어도 한 가지가 더 필요해요
당신을 기억하기 위해.
게다가 요즘 애들 얘기도 들었어
데이트 사진을 많이 찍으세요.
우리 데이트만 하면 돼
그리고 그들은 우리의 추억을 담아줄 것입니다.
그런데 우리 데이트는 어떻게 할 수 있나요?
너무 어색해요.
걱정하지 마세요.
나는 그들에게 주문을 걸었습니다.
그러면 그들은 아무것도 기억하지 못할 것입니다.
그래서 우리는
원한다면 키스도 할 수 있어요.
무엇?
아, 그렇죠. 우리는 최소한
사진작가에게 인사하세요.
너희들은 만났지, 그렇지?
안녕, 당신. 사진 작가!
안녕하세요, 시열님! 오랜만이에요.
오 씨! 어떻게--
나는 단지 사랑했다
그 사진 촬영 방법
지난달에 나왔잖아.
그래서 특별히 그를 고용했어요
우리 커플 촬영을 위해
기다리다…
오 선생님이 우리 데이트 사진을 찍고 계시나요?
하지만 그 사람은 최고의 사진가야
그의 분야에서.
이것은 무엇을 위한 것입니까?
촬영팀에도 전화했어요.
사진이 좋네요,
하지만 영상은 분위기를 다르게 포착합니다.
이제부터 우리 데이트의 매 순간
기록될 것이다
업계 최고의 직원이 함께합니다.
이런, 이 모든 것이 정말 필요한가요?
감독님한테도 인사 좀 해주세요.
당신은 그 사람을 많이 보게 될 것입니다.
- 감독!
- 예!
안녕하세요, 강 선생님!
안녕하세요.
그는 칸에 가서 오스카상도 수상했습니다.
난 그 사람이 괜찮을 거라 생각했는데
데이트를 촬영할 때,
그래서 특별히 그를 예약했어요.
우리는 실제로 얼굴을 볼 수 없기 때문에,
마스크를 벗는 게 어때?
오른쪽. 물론이죠, 감독님.
카메라가 굴러가고 있습니다.
보다? 그는 자신의 일을 알고 있습니다.
갑시다.
은호.
Mm! 이것은 좋다.
기다리다. 기다리다.
여기 배경이 참 좋네요.
두 분 거기 서 계실 수 있나요?
정말? 사진 찍기 좋은 곳인 것 같죠?
엄청난!
시열, 크게 웃으세요!
자연스럽게 보이도록 해보세요!
다른 포즈를 취해 주시겠어요?
다른 포즈?
키스든 뭐든 시도해 보세요.
그런데 여기 사람이 너무 많아요.
아무도 기억하지 못할 것입니다.
내가 확실히 할게
언론 보도가 없습니다.
여기.
좋아요, 정말 좋았어요.
오늘 정말 즐거웠죠?
응.
잠깐만, 머리 손질 좀 해줄게.
좋아요.
이제 우리는 무엇을 해야 합니까?
음…
나는 생각하고 있었다
어쩌면 우리 어딘가로 가야 할 것 같아
이 사람들 없이는.
무엇?
사진과 영상이 너무 많아서,
그래서 난 그냥 너랑 단 둘이 있고 싶어.
우리 둘만요?
그 경우,
내 집으로 갈래?
무엇?
들어오세요.
와우. 그렇다면 이곳은 정말 북한이다.
지난번에 여기 왔을 때는 몰랐어요.
자, 묘향산입니다.
이런, 난 여기 온 지 꽤 됐어요.
나는 10년 전에 여기에 한 번 왔어요.
그래서 당신은 이 거대한 곳에 살았군요
혼자서?
그동안?
응.
아마도.
이건 뭐죠?
그것은 단지
나는 당신이 분명 외로웠을 거라고 생각했어요.
안녕, 집에 왔구나
여기요!
왜 우리집에 있어?
내가 집에 없을 때?
와, 아파요.
오랜만이에요.
응, 오랜만이야.
어떤 이유로,
전체적인 분위기가 달라진 것 같아요.
그렇죠, 그녀도 구미호가 되었어요.
10년 전 그날.
그녀가 당신을 위해 자신을 희생했을 때,
내 여우구슬이 쌓였어
엄청난 영적 힘.
알겠어요.
그건 그렇고, 나에게 감사할 필요는 없습니다.
실례합니다?
시열아 너를 치료한 건 나야.
여기요!
무엇? 그는 알 자격이 있습니다.
10년 전, 그녀는 나에게 부탁을 했다.
그녀가 숨어있다고 말했을 때
그 소름 끼치는 소리 때문에 내 여우 구슬이 생겼어.
만약 내가 이 세상에서 사라진다면
더 이상 시열을 지켜줄 수 없게 되는데...
무엇?
그날이 오면,
당신이 개입해야 해요
그리고 시열이를 구해주세요.
난 그냥 구미호가 될 텐데,
그래서 나는 영적인 힘이 부족했습니다.
그래서 나는 모든 비트를 사용해야했습니다
내가 가졌던 영적인 힘의
당신을 죽지 않게 구하기 위해
그 심장 상태.
그 때문에 수년 동안 고통을 겪었습니다.
진심으로 집에 안 갈 거야?
이제 여기로 오지 마세요!
그동안 당신은 나를 꼭 안아줬어요.
흐느끼며 눈을 떴다.
다 시열이 보고 싶었기 때문이다.
그리고 지금 당신은 말하고 있어요
더 이상 내가 필요하지 않아?
당신 집도 엄청 크네요.
맹세해요…
조용히 좀 해줄래?
그녀를보세요!
나는 그것을 원하지 않습니다.
맙소사, 나는 그녀를 간신히 제거했습니다.
꼬리가 하나 더 자랐기 때문에
그녀는 정말 교활한 여우로 변했습니다.
나는 더 이상 그녀를 감당할 수 없습니다.
정말?
나는 실제로 그녀를 만나서 정말 기뻤습니다.
그것은 오래된 추억을 되살려주었습니다.
생각하신다면 조심하셔야 합니다
그녀는 예전과 똑같습니다.
내 생각엔 그녀의 성격이
나보다 더 나쁘다.
안 돼요.
그것은 불가능합니다.
나는 진지하다.
너랑 우석이만 아니었어
10년 전 삶이 회복된 사람.
나 때문에 그 남자 무당이
장도철이든 뭐든
사실상 걸어다니는 시체였다
영적인 반발 때문입니다.
그러나 그도 다시 살아났습니다.
그는 영적인 힘을 가지고 있었기 때문에
그가 깨어난 것 같았어요
무슨 일이 있었는지 기억하고 있습니다.
그럼요?
그는 그것을 두 번째 기회로 봤어야 했어요
고개를 숙이고
하지만 그는 다시 여우구슬을 쫓았습니다.
무모한 바보.
그는 설악산에 갔었고,
쉬운 꼬리 여덟 개 달린 여우를 찾고 있습니다.
하지만 그는 화를 냈습니다
그 대신 구미호
그래서 그는 똑같은 비참한 최후를 맞이했습니다
전생과 마찬가지로
그렇군요.
아, 그렇죠.
그렇다면 이윤은 어떻게 됐을까.
나한테 총을 쏜 그 사람?
그 사람이 감옥에 있다는 뉴스를 봤어요.
그 사람도 그랬나요?
- 아니요, 금호씨는 그런 일을 하지 않았습니다.
- 이봐, 나한테서 떨어져!
그가 스스로 자초한 일입니다.
우리는 당신이 누구인지 정확히 알고 있습니다.
그것이 우리가 여기 있는 이유입니다.
조용히 가자.
젠장!
금호씨도 저도 아무것도 하지 않았습니다.
그는 스스로 착륙했습니다
감옥에 혼자 갇혀 있습니다.
그런데… "금호"?
네, 꼬리가 하나 더 자랐어요
그래서 어색해서 이름을 지어줬어요
계속해서 그녀를 여덟 꼬리 달린 여우라고 부르려고요.
금호라고 불러도 돼요.
어쨌든 이제 당신에 대해 이야기합시다.
생각해 봤어?
은퇴 후에 무엇을 할 것인지에 대해?
응.
선수로서 할 만큼 했고,
그래서 생각 중이야
한동안 클럽 오너로 지내는 것.
진짜.
클럽 주인?
실제로,
나는 10년 전에 팀을 샀습니다.
남성.
코치님, 게임이 곧 시작됩니다.
이 정말 중요한 발표는 무엇입니까?
그것은 무엇입니까?
왜 우리를 긴장하게 만드는가?
아무 말도 없이?
야, 조금만 기다려줄래?
- 그게 무슨…
- 맙소사.
이런.
- 여기요!
- 실례합니다.
- 외부인은 이곳에 그냥 들어갈 수 없습니다.
- 치수야, 잠깐만!
그게… 강…
- 강…
- 무슨 말이에요?
와!
강… 시열?
플레이어에게 들어보자.
방금 우리 팀을 인수한 강시열...
아니, 잠깐만요.
들어보자
우리 클럽 오너 강시열님을 위해!
잠깐…
그럼… 강시열 선생님,
- 말도 안돼.
- 저는 정말 팬이에요.
그리고 당신은 나의… 롤모델이에요.
그렇죠?
당신이 나를 생각하는지 전혀 몰랐어요
그렇구나, 서범.
무엇?
맙소사.
내 이름을 어떻게 아세요?
물론 나는 그것을 알고 있다.
우리는 지금 같은 팀에 있습니다.
그럼 요즘 다들 잘 지내시나요?
글쎄,
범범은 여전히 팀과 함께 일하고 있다.
그는 우리 GM입니다.
그 사람이 숫자에 얼마나 예민한지 아시잖아요.
내 생각엔 그 사람이 이게 더 나은 것 같아
선수 시절보다.
그리고?
결국 경훈이 걸렸다
선발 골키퍼 자리,
정배가 일찍 은퇴했다
그리고 그의 가족의 식당을 인수했습니다.
네, 그 갈비가 꽤 맛있어요.
지수는 전출했다
그리고 2부리그로 올라갔다.
그리고 지금은 K리그에서 뛰고 있다.
심지어 국가대표도 됐습니다.
글쎄, 그는 깜짝 픽이었어
그리고 딱 한 게임만 했어요.
인상적이네요.
가끔 보면 좋을 것 같아요.
하지만 그들은 아마
나를 기억하지도 못할 거야.
조만간 같이 밥 먹자.
좋아요.
그 사람 정말 피곤했을 것 같아요.
강시열을 찢다
1998년 6월 10일 - 2096년 3월 20일
은호.
무슨 일이야?
아니… 아무것도 아닙니다.
방금 우리의 먼 미래를 본 것 같아요.
나쁜 미래인가요?
사실은 아니고 조금 아쉽습니다.
너무 걱정하지 마세요.
흔들리지 않기로 결심했어
더 이상 이런 일로.
아까도 말했듯이,
당신을 처음 만났을 때 나는 미래를 보았습니다.
처음에는 친구가 성공하는 걸 보았어요.
그럼 같은 미래에도
성공한 것은 당신이었습니다.
그때,
내가 잘못 본 게 아닐까 싶었는데,
그리고 나는 그것을 아무 것도 아닌 것으로 치부했습니다.
그런데 다시 생각해보면
우리가 모든 일을 겪은 후에…
실제로 일어난 미래였습니다.
내가 네 운명에 개입했으니까
그리고 잠깐 바꿨다
친구와의 운명.
그러니까 19년 전 처음 만난 순간부터
이렇게 되는 게 우리 운명이었어.
응.
그렇다면 방금 본 슬픈 미래
결국엔 그렇게 되겠죠?
정말 괜찮으세요?
난 괜찮아.
단지 내가 알고 있기 때문에
미래의 순간
결과를 추측할 수 있고,
나는 그것이 의미가 없다는 것을 배웠다
나는 그 과정이나 의미를 알고 있다.
그러므로 우리의 사랑 안에서, 우리 삶 속에서,
어떤 결말이 오더라도
난 그냥 직면하려고 해요.
나만 알겠지
그 결말이 나에게 정말로 의미하는 바
내가 그 모든 것을 겪은 후에.
어떻게 생각하나요?
좋네요.
무인도에 우리 둘뿐이에요.
좀 낭만적이네요.
오른쪽?
저기에 2층 집을 짓고 있어요.
하지만 지금 수정 중이에요
평면도.
나만을 위한 빌라였어야 했는데,
하지만 우리는 살 거니까
지금 함께,
결국 레이아웃이 많이 바뀌었습니다.
아, 거기요?
지금 보러 가볼까요?
물론.
갑시다.
필요한 것이 있으면,
그냥 알려주세요.
꼭 포함하도록 하겠습니다.
글쎄, 내가 들은 바로는,
이제 모든 준비가 완료된 것 같습니다.
게다가,
난 그냥 내 옆에 당신이 필요합니다.
그만해요.
그런데 선착장은 어디에 있을까요?
무엇?
부두.
보트가 오고 갈 수 있도록.
그게 왜 필요한가요?
내 손만 잡아도 돼
이렇게 왔다가 가는 것.
훨씬 빠르고 쉽습니다.
아니, 하지만 그래도…
당신이 여기 없을 때 나는 무엇을 해야 합니까?
나에게 전화하세요. 그냥 명함을 태워버리세요.
아, 그거에 대해서…
어떻게 넣어야 할까요?
아마 자주 일어나지 않을 거라는 걸 알아요
하지만 우리가 싸우면 어쩌지?
아니면 나한테 화내면 어떡하지?
어떤 일이든 일어날 수 있습니다.
그럼 난 섬에 갇힌 걸까
몸이 풀릴 때까지?
물론.
구미호랑 사귄다고 생각했어?
그렇게 쉬울까?
무엇?
농담이에요.
저기에 부두를 지을 예정이에요.
나도 이미 요트를 주문했어요.
알겠어요.
다행이네요.
당신은 지금 정말 안심한 것 같습니다.
아니요, 그렇지 않습니다. 별말씀을요.
괜찮아요.
배를 가지고 있다는 것은 의미가 없다
난 당신을 여기에 가둬둘 수 없어요.
아, 그만해요.
사실 그게 겁이 나요.
그럼 나한테만 잘 대해줘
그러면 당신은 괜찮을 거예요.
이것은 좋은 것입니다.
우리에겐 아무것도 없는 것 같아
하지만 앞으로 행복.
그렇지 않나요?
응. 나는 당신에게 잘할 것입니다.
이것은 좋은 것입니다.
정동환 특별출연
우현, 홍수현
말할 꼬리가 없습니다
김수잔나님의 자막 번역